# Документация о проделанной работе: Анализ транзакций с использованием <font color="yellow">JavaScript</font>

## Введение:

Целью данного проекта было создание программы на языке JavaScript для анализа транзакций. Программа должна была предоставлять функционал по обработке и анализу данных о транзакциях, включая вычисление общей суммы транзакций, определение уникальных типов транзакций, поиск транзакций по различным критериям и другие операции.

### Процесс разработки
Создание класса TransactionAnalyzer
В основе программы лежит класс TransactionAnalyzer, который содержит методы для анализа транзакций. Этот класс был создан с использованием объектно-ориентированного подхода для обеспечения удобства в работе с данными о транзакциях.

_class TransactionAnalyzer {_
    _constructor(transactions) {_
        _this.transactions = transactions;_
    _}_

_}_

### Реализация методов анализа

Класс TransactionAnalyzer содержит методы для различных видов анализа транзакций. Эти методы включают в себя вычисление общей суммы транзакций, определение уникальных типов транзакций, поиск транзакций в указанном диапазоне дат и другие операции.

 /**
 * Метод для вычисления общей суммы транзакций.
 * @returns {number} - Общая сумма транзакций.
 */
_calculateTotalAmount() {_
    _return this.transactions.reduce((total, transaction) => {_
        _return total + parseFloat(transaction.transaction_amount);_
    _}, 0);_
   _}_

### Документирование кода
Каждый метод класса TransactionAnalyzer был подробно задокументирован с использованием комментариев в стиле JSDoc. Эти комментарии описывают назначение каждого метода, входные параметры и ожидаемый результат, что обеспечивает понятность и удобство использования кода другими разработчиками.

/**
 * Метод для вычисления общей суммы транзакций.
 * @returns {number} - Общая сумма транзакций.
 */
_calculateTotalAmount() {_
_..._
_}_
** Использование новых функций **
Кроме стандартных функций анализа, в программу были добавлены новые методы для более широкого функционала. Эти методы включают в себя поиск транзакций по дате, поиск транзакций по названию торгового места и вычисление среднего значения транзакций.

/**
 * Метод для получения транзакций в указанном диапазоне дат.
 * @param {string} startDate - Начальная дата диапазона в формате 'YYYY-MM-DD'.
 * @param {string} endDate - Конечная дата диапазона в формате 'YYYY-MM-DD'.
 * @returns {Array} - Массив объектов, представляющих транзакции, проведенные в указанном диапазоне дат.
 */
_getTransactionsInDateRange(startDate, endDate) {_
_..._
_}_

Использование программы

После разработки программы был создан экземпляр класса TransactionAnalyzer, который был инициализирован данными о транзакциях. Затем с помощью этого экземпляра были вызваны различные методы для анализа транзакций, и результаты были выведены в консоль.

_const transactions = require('./transactions.json');_

_const analyzer = new TransactionAnalyzer(transactions);_

_console.log('Unique Transaction Types:', analyzer.getUniqueTransactionType());_
_console.log('Total Amount:', analyzer.calculateTotalAmount());_
_..._

### Заключение

В результате проделанной работы была создана программа на JavaScript для анализа транзакций. Программа обладает широким набором функций для выполнения различных видов анализа данных о транзакциях и обеспечивает удобный интерфейс для работы с ними. Код программы был детально задокументирован, что обеспечивает простоту использования и понимания его другими разработчиками.
## Ответы на контрольные вопросы:


В JavaScript существует несколько примитивных типов данных:

### 1.Какие примитивные типы данных существуют в JavaScript?

Числа (Numbers): Целые числа и числа с плавающей точкой.

Строки (Strings): Строки символов, заключенные в одинарные или двойные кавычки.

Логические значения (Booleans): true или false.

Undefined: Значение, которое имеет переменная, если ей не было присвоено значения.

Null: Значение, которое явно указывает на отсутствие значения.

Symbol (введен в ECMAScript 6): Уникальные и неизменяемые значения, которые могут использоваться в качестве идентификаторов для свойств объектов.

BigInt (введен в ECMAScript 2020): Позволяет работать с целыми числами произвольной точности.

### 2.Какие методы массивов вы использовали для обработки и анализа данных в вашем приложении, и как они помогли в выполнении задачи?

В приложениях JavaScript для обработки и анализа данных часто используются методы массивов, такие как map, filter, reduce, forEach и sort. Например, метод map позволяет преобразовать каждый элемент массива, создавая новый массив с результатами преобразования. Метод filter позволяет отфильтровать элементы массива в соответствии с заданным условием. Метод reduce позволяет свести массив к одному значению путем применения функции к каждому элементу и накоплению результата.
### 3.В чем состоит роль конструктора класса?

Роль конструктора класса в JavaScript заключается в создании объектов определенного типа. Он определяет, какие свойства и методы будут у объектов этого типа. Конструктор класса используется для создания экземпляров класса, которые могут быть уникальными объектами, но имеют общие свойства и методы.

### 4.Каким образом вы можете создать новый экземпляр класса в JavaScript?

Чтобы создать новый экземпляр класса в JavaScript, вы можете использовать ключевое слово new вместе с вызовом конструктора класса. Например:

_javascript_
_Copy code_
_class Person {_
  _constructor(name, age) {_
    _this.name = name;_
    _this.age = age;_
  _}_
_}_

_const person1 = new Person('John', 30);_
_const person2 = new Person('Jane', 25);_

В этом примере Person - это класс, а person1 и person2 - это экземпляры этого класса, каждый из которых имеет свое собственное имя и возраст.
